## Ямилова Алсу Римовна

Дата рождения: 30.07.1992 г.<br>
Город: Санкт-Петербург <br>

:iphone: 89135776055 (для звонков), 89319705908  (WhatsApp, Telegram)<br>
:email: alsouyamilova@gmail.com <br>
        
### Профессиональные знания и навыки <br>   
**Python**
- Библиотеки Numpy, Pandas, Scikit, Scipy <br>   
- библиотеки визуализации matplotlib, seaborn, plotly <br>   
- очистка данных, поиск аномалий <br>   
- feature engineering: нормализация, стандартизация данных, проектирование признаков, кодирование признаков <br>   
-  статистические тесты, проверка гипотез <br>   
- A/B тестирование <br>   
- основные задачи и алгоритмы Machine learning – регрессия, классификация бинарная и мультиклассовая, кластеризация, ансамбли
- метрики качества моделей ML <br>
- оптимизация гиперпараметров модели

**SQL**<br>   
- агрегатные функции<br>   
- соединения таблиц<br>   
- сложные объединения<br>   

**Power BI**<br>   
- соединение данных из разных источников (файлы, web, SQL server)<br>   
- синхронизация фильтров, визуальные фильтры<br>   
- работа с иерархией данных<br>   
- детализация данных с помощью drill through, tooltips<br>   
- выбор визуалов и метрик, построение дашбордов сквозной аналитики<br>   
- работа с картами мира в графиках<br>   
- меры и DAX-формулы<br>  

**Excel** <br>   
- power query<br>   
- pivot-таблицы<br>   
- визуализация<br>   
- базовые знания VBA<br>

### Мои проекты <br>  
- **Анализ вакансий на Headhunter:** разведывательный анализ данных кандидатов с сайта HeadHunter с целью предсказания заработной платы, подходящей пользователю, на основании информации, которую он указал о себе.<br>
- **Анализ каротажных данных:** сбор, оценка  полноты и визуализация данных, получаемых из скважин при бурении и проведении геофизических исследований, разработка мероприятий для работы с пропусками
-  **Прогнозирование рейтинга отеля на Booking:** построение модели регрессии, которая предсказывает рейтинг отеля на основании отзывов посетителей.

### Английский язык <br>
Upper-intermediate (B2) <br>

### Курсы<br>
2020 – Курс «Макросы в Excel» в  «Академия Excel»<br>
2021 – Курс «Power BI» в Skillbox<br>
2022 – Виртуальная IT-стажировка "Аналитик данных" от компании Schlumberger на платформе Changellenge<br>
2021 – наст. время – Специализация «Data Science» в  Skillfactory<br>

### Образование <br>
Высшее техническое.<br>
2009-2014гг. – Уфимский государственный нефтяной технический университет, Механический факультет.<br>
Специализация: Проектирование, монтаж, эксплуатация и ремонт оборудования  нефтегазопереработки.<br>
Средний балл диплома: 5,0.<br>

### Опыт работы
**январь 2019 – настоящее время** <br>
Schlumberger, Красноярский край, месторождение Ванкор.<br>
Должность: Инженер по техническому обслуживанию и ремонту нефтепромыслового оборудования<br>
Обязанности: внедрение Lean, анализ данных, построение Power BI дашбордов для мониторинга KPI, анализ показателей эффективности подразделения<br>

**январь 2018 – январь 2019**<br>
Schlumberger, Красноярский край, месторождение Ванкор.<br>
Должность: Инженер-геофизик.<br>
Обязанности: подготовка каротажных приборов к сборке, обработка каротажных данных и построение логов для предоставления заказчику<br>

**сентябрь 2016 г. – июнь 2017 г.**<br>
Санкт-Петербургский Горный Университет,  ассистент кафедры транспорта и хранения нефти и газа.<br>
Обязанности: проведение аудиторных занятий со студентами,  учебно-методическая работа на кафедре, кураторство учебной группы.<br>

**июль 2014 г. – октябрь 2015 г.** <br>
ООО «Башнефть-Сервис НПЗ», г.Уфа.<br>
Должность: Инженер подразделения тепловодоснабжения.<br>
Обязанности: инициирование закупок товаров, работ и услуг для производства тепловодоснабжения по 44-ФЗ, 223-ФЗ, контроль подготовки дефектных ведомостей.<br>
